Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: What's going on between you and Valsirenn?
ja: ヴァルサイレンとの間に何があった？

source: Only if you want to guarantee that Leythen refuses to help us. Haven't you seen them since they were reunited? Val wants to kill him and Leythen hates her with a passion. They used to be so in love. Now it breaks my heart to see them like this.
ja: レイセンに確実に断らせたいなら頼むといいわ。二人が再会してからどうしてるか見てないの？ 彼女は彼を殺そうとしてるし、彼は彼女を心底憎んでる 昔はあんなに愛し合ってたのに… 胸が痛いわ

source: Do you really expect Leythen to help us?
ja: レイセンが我々を助けると本当に思っているのか？

source: Shouldn't Valsirenn ask Leythen for this favor?
ja: ヴァルサイレンからレイセンに頼めないか？

source: Don't you think we tried? The Ritemaster, Valsirenn, the entire Conclave. But nothing helped. She grew weaker and weaker. And then she was gone. Val threw herself into her work after that. Leythen just grew more distant.
ja: 私たちが手を尽くさなかったと思う？ ライトマスターも、ヴァルサイレンも、評議会全体があの子を助けようとしたわ。でも何もできなかった。あの子は次第に弱って… ついにこの世を去った それからヴァルは研究に没頭するようになって、レイセンはよそよそしくなった

source: Shouldn't Valsirenn ask Leythen for this favor?
ja: ヴァルサイレンからレイセンに頼めないか？

source: Are you sure this is the right thing to do? Leythen is our enemy.
ja: これが正しいことだと思うか？ レイセンは我々の敵だ

source: The Psijic Order couldn't save her?
ja: サイジックは彼女を救えなかったのか？

source: Are you sure this is the right thing to do? Leythen is our enemy.
ja: これが正しいことだと思うか？ レイセンは我々の敵だ

source: I have no idea, but it's worth a try. I know Leythen and the Ritemaster were friends. I don't believe Leythen would purposely try to harm Iachesis. On the other hand, if Leythen thinks that helping us will help his cause, he'll jump at the chance.
ja: わからないけど、試す価値はあるわ。レイセンとライトマスターは友人だった。レイセンが意図的にイアケシスに危害を加えるとは思えない それに、私たちを助けることが自分の役に立つとレイセンが考えれば、その機会に飛びつくはずよ

source: Why do you think Leythen joined forces with Mephala?
ja: なぜレイセンはメファーラの配下に加わったと思う？

source: Do you really expect Leythen to help us?
ja: レイセンが我々を助けると本当に思っているのか？

source: That is a dire accusation. Not to be made lightly. In fact, it's so absurd I'd dismiss it out of hand under any other circumstances. What can you offer as proof?
ja: それはひどい中傷ね。軽々しく口にしないで。馬鹿馬鹿しすぎて、平時ならはねつけるところよ どんな証拠があるというの？

source: They exploited a secret entrance only he could open. He was using it to carry on an illicit affair.
ja: マオマーは、彼だけが開ける秘密の入口を利用した。パンダマリオンは密会に使っていた

source: I have no family to shame, no name which to soil. I may as well be a shadow, for all the worth I am given. Society would rather ignore me than admit I exist. Of course, this anonymity allows me unprecedented freedom. A blessing within my curse.
ja: 辱める家はないし、汚すような名前もない。影になっちまってもいいぐらいの存在価値だ。社会は俺を認めるくらいなら無視することを選ぶ もちろん、無名なおかげでかつてないほどの自由を享受できる。呪いの祝福ってとこだな

source: Your curse? The fact that you're a hulkynd?
ja: 呪い？ ハルキンドであることか？

source: I will admit, it's an odd desire. Most don't even wish to speak of them. But as an artist, I find myself fascinated with the subject. I want to capture that taboo. To paint the morally grey, where so many only wish for black and white.
ja: 確かに、変な頼みよね。普通の人は話したいとも思わない でも、芸術家として魅力を感じるの。私はタブーを表現したい。大半が白と黒だけを望む中で、善悪の混じった灰色を描いてみたいの

source: Stay close.
ja: 離れるな

source: We need to get out of here.
ja: ここから出る必要がある

source: I'm glad he's all right. To think, not so long ago I argued against opening Summerset's borders. And yet, without the help of newcomers, Sunhold would never have survived. I'll forever be grateful for the deeds you've done today.
ja: 彼が元気そうで良かった 実はつい最近まで、サマーセットの国境を開放することに反対していたの。でも、新たな住人たちの助けがなければ、サンホールドはきっと助からなかった。あなたが今日してくれたことは、決して忘れないわ

source: Khavid told me where to find you. He's wounded.
ja: カヴィドが居場所を教えてくれた。彼は負傷している

source: It was the only way. The choice was this long interment or a brief horrid end. Our hope was to linger until we could be free of the disease. It was not a false one, thanks to that dear boy.
ja: これしか方法がなかったの。こうして長い間土に埋もれるか、短く恐ろしい死を迎える以外に選択肢がなかった。私たちの希望は、疫病から解放されることだった。悪い選択肢じゃなかったわ、あの子のおかげよ

source: But you're not giving Faidur that same choice.
ja: しかし、ファイドゥルに選択肢は与えなかったな

source: How did you end up down here?
ja: どうしてこんな場所に？

source: I have spent—I don't know how long in absolute stagnation. I would welcome a walk through Oblivion over this banal familiarity. Don't tell me what's to come, I want to see it for myself.
ja: 私の時間は… 思い出せないぐらい長い間、完全に静止していた。こんな無味乾燥な土地を歩くぐらいなら、オブリビオンを旅行したほうがましだ お前の助言はいらない。自分の目で確かめたい

source: You hope not?
ja: 忘れたいのか？

source: How long have you been like this?
ja: こんなことをどれだけやっている？

source: The return of our pure-blooded kin means our long dormancy is nearing an end. We will soon be able to return to the world above and begin the long process of restoring Corgrad to its former glory. It will take all kinds to accomplish this.
ja: 純血種の復活は、長きに渡る我らの眠りが終わりに近付いていることを意味している。我らは間もなく地上に戻り、コルグラドにかつての栄誉を取り戻す、長き作業に取り掛かるだろう。これを成し遂げるには、全員の協力が必要だ

source: What's wrong with Arillas and the others who serve you?
ja: アリラスや他の部下はどうした？

source: The other trespassers? They intrude as you do, without our sanction. Arillas ends their vagrancy and sees that they are put to use. There may be a place for them in Corgrad when their restitution and reform are concluded.
ja: 不法侵入者のことか？ お前ら同様、我らの許可を得ずに侵入してくる者たちのことだ。アリラスは彼らを路上生活から救い、仕事を与えている。己を取り戻して改心すれば、彼らもコルグラドに自分たちの居場所を見つけられるだろう

source: What do you mean they'll have a place in Corgrad?
ja: コルグラドに居場所があるとはどういう意味だ？

source: I came here to return the people you've taken.
ja: 連れ去った人々を取り戻しに来た

source: His vitality. It will take all he has to offer to restore each of us, but if he is up to the task he will reap a precious bounty.
ja: 彼の生命力だ。全員を回復させるにはそれで十分なはずだ。自分の役割を果たしさえすれば、彼は大きな報酬を手にできるだろう

source: You're going to kill him.
ja: 彼を殺そうとしているのか

source: Bestowing on him the Corgrad legacy. He is taking the first step upon the long road to restoring this house. It will be a demanding journey that will require much sacrifice.
ja: コルグラドの遺産を授けている。彼はこの家の再建という、長い旅の最初の一歩を踏み出すことになる。難しい旅になるだろう。きっと大きな犠牲が必要になる

source: What kind of sacrifice?
ja: どんな犠牲だ？

source: What are you doing to Faidur?
ja: ファイドゥルに何をしている？

source: I suppose if there's any chance, we have to try. Nobody deserves a death like this. I just hope you're right or we'll all find out.
ja: チャンスがあるなら、それに賭けるしかない。誰だってこんな死に方はしたくない お前が正しいことを祈ろう、でなければ全員終わりだ

source: I can handle Arillas, the Saviors, and whoever else comes to stop us. Just keep your head down.
ja: アリラスだろうが救い手だろうが、誰が止めに来ても対処できる。見つからないようにしていればいい

source: I'm not leaving anyone behind.
ja: 誰も置いてはいかない

source: Murmurs and splashing. I thought maybe one of those missing squatters was down here, but I think the sound was coming from deeper down. I don't hear it anymore.
ja: つぶやきと水の音が聞こえた。ここにいた不法居住者かとも思ったが、もっと下の方から聞こえた気がする。今はもう聞こえないが

source: I'll go first.
ja: 先に行こう

source: Makes sense, the journal mentioned taking the afflicted to the family vaults. It would have been easy for the Corgrads to seal off their estate and leave the town to fend for itself. It's tragic that their compassion probably led to their downfall.
ja: 筋が通ってるな。ここには感染者を地下に連れていったと書かれている コルグラドにしてみれば、自分たちの屋敷を封鎖して、後のことは住人たちに任せることも簡単にできたはずだ。まさに悲劇だな。慈悲が破滅をもたらしたのだろう

source: You said you heard something?
ja: 何か聞いたと言ったか？

source: A letter from a relative who didn't approve of bringing the sick onto the estate.
ja: 病気を屋敷に持ち込むことを認めなかった親類からの手紙がある

source: It's a long shot, but I do think it's possible. If you follow the Kinlady's plan, I'd say we might have a chance. A meager one, I'll grant you, but a chance. Sometimes you just have to give people hope. Sometimes that's all it takes.
ja: 博打ではあるが、可能だと思う。上級公女の計画に従っていれば、いずれチャンスが訪れる。小さなものでも、チャンスはチャンスだ 時には人々に希望を与えなければならない。それだけで十分なこともある

source: How did you end up protecting Kinlady Helenaere?
ja: どうやって上級公女ヘレナイレを守った？

source: Oh, I've thought about it. Made it this far, why not leave? But I just can't do it. Sunhold's my home now, you know? You don't turn away from that, not even in the face of death. So I'll stick by the Kinlady's side for now. See if I can help.
ja: ああ、同じことを考えた。でもここまで来たんだ。どうして離れられる？ とにかく無理だった。サンホールドは今や私の故郷だ。背を向けることはできない、死にそうになったとしてもだ。だから今は公女の側にいる。何か力になれるかもしれない

source: What brought you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: This is where the ship set me down, truth be told. So I decided, hey, if I find a job here then I'll settle. If not, I'll move on. Turns out the city guard was recruiting, and the captain didn't mind much I had round ears. So I stayed.
ja: なぜなら、船が私をここに連れてきたからだ だから決心した。仕事が見つかったらここに住み、見つからなければ移動しようと。ちょうど衛兵を募集していた。それに隊長は、丸い耳のことをあまり気にしなかった。だからここに留まることにした

source: How did you end up protecting Kinlady Helenaere?
ja: どうやって上級公女ヘレナイレを守った？

source: A gruesome disease that decimated the population of Tamriel, Summerset included. It made the Knahaten Flu seem like the sniffles. Everyone here could have been wiped out …. Still, most people alive had family afflicted by the plague. Why hide it?
ja: サマーセットだけでなく、タムリエル全体の人口を半減させた恐ろしい病だ。これに比べれば、ナハテン風邪など鼻風邪みたいなものだな。ここにいる全員が死んでもおかしくない… とはいえ、生きていた者の大半の家にもこの病は蔓延していた。なぜ隠す必要がある？

source: Could the plague have originated here?
ja: 疫病がここから起こった可能性はあるか？

source: May I have a look …? Merciful Syrabane! This sounds like the Thrassian Plague.
ja: 見てもいいか？ 慈悲深きシラベインよ！ これはスラシアの疫病のことのようだ…

source: Thrassian Plague?
ja: スラシアの疫病？

source: I found a journal that belonged to someone named Rultari. A child of the family here.
ja: ルルタリという者の日記を見つけた。ここに住む家族の子供のようだ

source: Intriguing. I've never seen this dialect before. I can translate it, but I need more to work with. I need to examine the original tablets found at Ebon Stadmont. That will never happen, of course. You do remember I'm a prisoner here, don't you?
ja: 面白い。この方言は見たことがない。翻訳はできるが、もっと素材が必要だ。エボン・スタドモントで見つかった、元の石板を調べねばならない だがもちろん、それは不可能だ。私が囚人なのを忘れていないだろうな？

source: I can go to Ebon Stadmont. What do you need to complete the translation?
ja: エボン・スタドモントに行ける。解読を終えるために必要なものは何だ？

source: I need your help with a translation.
ja: 翻訳について助けが要る

source: Is this some new attempt at interrogation? If so, I'm not familiar with the technique. Very well, I'll play along. Yes, I am a master linguist, specializing in ancient and obscure languages. Why do you ask?
ja: 新しい尋問の仕方を試しているのか？ なかなか珍しい手法だな いいだろう。付き合ってやる。そう、私は言語の専門家だ。特に、解明されていない点の多い古代の言語を専門としている。なぜそんなことを聞く？

source: The Ritemaster heard these words, but we can't translate them. They may point to the tower crystal.
ja: ライトマスターがこの言葉を聞いたが、これを翻訳できていない。塔の水晶へつながっていると思う

source: I understand you're good with languages.
ja: 言葉が得意なようだな

source: Only a fool trusts a sea snake. My death is only to sate the Maormer's hatred of those who have triumphed against them. A victory against Summerset. But as Kinlady, I also cannot hide while my city suffers. We must fight back.
ja: あのウミヘビを信じるのは愚か者だけよ。私が死ねば、マオマーはかつての敗北の復讐を果たす。つまりサマーセットが負けるということよ でも私は上級公女よ、街が苦しんでいるのに隠れてはいられない。何としても反撃するの

source: Tell me more about Sunnawel.
ja: サンナウェルについてもっと教えてほしい

source: As Kinlady, I am the ruler of Sunhold. My death would leave my citizens without a leader to guide them. Even so, I would quickly give my life, if I thought it would save my city.
ja: 私は公女としてサンホールドを統治してる。私が死ねば、市民は指導者を失う そうであっても街を救えるのなら、私はすぐにでも命を差し出すわ

source: But you think the Maormer are lying.
ja: しかし、マオマーは嘘をついていると思ったんだな

source: Yes, though it pains me to admit it. My city burns and my people are in chains. If only we could turn the tide, we might have a fighting chance to resist this invasion. At least until reinforcements can arrive.
ja: そうよ、認めたくないけどね。私の街は焼かれ、人々は鎖に繋がれてる 流れを変えることができれば、侵攻を食い止められるはずよ。増援が来るまでの間はね

source: Tell me more about Sunnawel.
ja: サンナウェルについてもっと教えてほしい

source: Gryphons are fiercely territorial. As soon as she's freed, Sunnawel will hunt down those she perceives as invaders. And as the symbol of Sunhold, she'll also inspire my citizens to keep fighting. What Sunhold needs is hope, now more than ever.
ja: グリフォンは縄張り意識がかなり強い。サンナウェルが自由の身になれば、彼女に侵入者と見なされた者は狙われることになる。しかもサンホールドの象徴なのよ？ 人たちは彼女に鼓舞されてきっと最後まで戦い続ける 今のサンホールドに必要なのは、希望なの

source: How did the Maormer invade Sunhold?
ja: マオマーはどうやってサンホールドを侵略した？

source: Not so much of a pet as a representation of the city's spirit. The ruling family has always kept a tame bloodline of the creatures. Well, tame as a gryphon can be. I was practically raised alongside Sunnawel. She's like a member of my family.
ja: 街の精神の象徴を、ペットと言われるとね。街の統治者は従順な性格のグリフォンを守り続けてきた。まあ、従順といってもグリフォンの基準でね 私はサンナウェルと一緒に育ったようなものよ。彼女はいわば私の家族ね

source: How can she help us fight against the Maormer?
ja: マオマーとの戦いをどうやって助けてくれる？

source: That's a sound theory. Simple, but sound. There has to be something here that could reveal the truth of the matter. Let's keep searching.
ja: 理に適ってるな。簡潔だが説得力がある。ここには真実を明らかにしてくれる何かがあるはずだ。調査を続けよう

source: Maybe there was some sort of falling out between your ancestors.
ja: 祖先たちの間で、多少の不和があったようだ

source: I think they founded the town, based on what I could glean from that statue's inscription.
ja: 像の碑文から見ると、彼らは街を創立したようだ

source: Well, they were real once. They disappeared ages ago during one of their smuggling operations. It's always best to masquerade someone who's not around to unmask you.
ja: いえ、昔は本当にいたのよ。でもかなり前に姿を消した。密輸をしてた時にね。誰かの仮装をするのは本当に楽しいのよ。仮面を剥ごうとする人が近くにいなければだけどね

source: Manacar wants you to go back to Lilawen and become the famous artist he knows you can be.
ja: マナカーはリラウェンのところに戻って、高名な芸術家になってほしいと考えている

source: Why, they're not bandits at all. They're just my old friends from the House of Reveries. They thought it was quite entertaining to play at being bandits, though I'm afraid Manacar may have put a bit of a damper on their fun.
ja: 山賊なんかじゃないわ。夢見の館の古い友人よ 彼らは山賊のふりをして遊んでいたの。でも、マナカーのせいで、その楽しみも台無しになっちゃったみたいね

source: So, the Blackbirds were never real?
ja: では、ブラックバードとは存在しなかったのか？

source: Who were those bandits with you?
ja: 一緒にいた山賊は誰だ？

source: Overly sentimental. Still, it's best this way. A reputable artist within Summerset is thought very highly of. It would never do to be seen with a hulkynd. I only came tonight out of concern for her safety. Once that's confirmed, I'll be on my way.
ja: とても悲しんだ。それでも、こうするのが一番だ。サマーセットでは、優れた芸術家は多くの尊敬を集める。ハルキンドと一緒でなければな 今夜来たのは、彼女のことが心配だったからだ。安全が確認できたら、ここを離れるつもりだ

source: It sounds like you still care for her.
ja: まだ彼女のことを気にしているようだ

source: My intentions are completely honorable, I assure you! There's no way I would harbor … romantic intentions. Given my status. Tableau is just one of the few mer I consider a friend. The least I can do is keep her safe.
ja: いや、断じてそんなことはない。嘘じゃないぞ！ ロマンチックなことなど考えていない。本当だ タブローは俺の数少ないエルフの友人だ。だからせめて彼女を守ってやりたい

source: How did Tableau feel about that?
ja: タブローはどう感じている？

source: It seems you and Tableau have grown awfully close since we last met.
ja: この前会ってから、タブローとの関係がとても深まったようだ

source: Tableau, you say? Funny that. Wasn't too long ago that she came around, asking about Manacar's whereabouts. Sweet girl, and resourceful too if she knew to look me up. What a shame. For the Blackbirds, I mean. Manacar is very thorough.
ja: タブロー？ それは奇遇だな。少し前にこの辺りで、マナカーの居場所を聞いていた。可愛らしい少女だ。要領が良ければ俺を見つけられただろう 残念だ。つまりブラックバードのことだ。マナカーは完璧主義者だからな

source: She's an artist named Tableau.
ja: タブローという名の芸術家だ

source: How do you know Manacar?
ja: マナカーとどうやって知り合った？

source: When I became an artist, I was surrounded by a new set of masks. Pleasant, smiling faces who only cared for my fame. That's when I realized how important Manacar was to me. He doesn't hide who he is, or how he feels. He truly cares about me.
ja: 芸術家になったら、たくさんの見知らぬ仮面に囲まれるようになった。私の名声だけが目当ての、感じのいい笑顔の仮面にね その時気付いたの。マナカーがどれほど大事だったか。本音を隠さないし、気持ちも隠さない。私を心から気遣ってくれる

source: But he's a hulkynd. Associating with him could ruin your career.
ja: 彼はハルキンドだ。彼と一緒にいると、経歴は台無しになるかもしれない

source: What is going on? We thought you were kidnapped.
ja: 何が起きている？ 誘拐されたと思っていた

source: I understand that, I truly do. But what happiness can I find, if I continue to deny my own feelings? Fame isn't worth that. It isn't worth being apart from the one I care about. Would you try to convince Manacar to rethink his stance?
ja: それはわかってるわ。痛いくらいにね。でも自分の気持ちを否定し続けて、どんな幸せが見つけられるの？ 名声なんて大した価値はない。想い人と引き離されてまで手に入れようとは思わないわ マナカーを説得してくれない？ 考え直すように

source: I'll see what I can do.
ja: やってみよう

source: What is going on? We thought you were kidnapped.
ja: 何が起きている？ 誘拐されたと思っていた

source: This is Tableau's locket. I gave it to her myself. It should hold enough of her scent for Cur to track, Stendarr willing. Let's see where the old girl's nose takes her.
ja: これはタブローのロケットだ。俺が渡したものだ これがあれば、カーなら匂いを辿れるはずだ。この婆さんの鼻が、どこに連れてってくれるか確かめよう

source: I'll make sure to follow Cur.
ja: カーの後を追いかけよう

source: There was a wrecked cart in the pass, but no bodies. I did find this locket.
ja: 道には壊れた荷馬車があったが、遺体はなかった。このロケットを見つけた

source: Most of our soldiers were killed or imprisoned while trying to fight the invasion. I wouldn't be surprised if I was the last of the city guard standing. It's a shame. The people of Sunhold are a strong lot. Given the chance, they'd resist.
ja: 兵士の多くは、侵略軍と戦っている間に殺されたか捕虜になった。私が最後の衛兵になったとしても驚かないだろう 残念なことだ。サンホールドの住人は非常に勇敢だ。チャンスさえ与えれば、立ち上がってくれるはずだ

source: You think there's still a chance they could resist?
ja: まだ抵抗のチャンスはあると思うか？

source: Where are Sunhold's defenders?
ja: サンホールドの守備隊はどこにいる？

source: I've always been a sailor by trade, but one day I decided it was time to settle down. Just as I think this, I hear Queen Ayrenn had opened the borders to Summerset. For some reason, it just felt like fate was calling me here.
ja: 昔から船乗りになりたかった。でもある日、決心して身を落ち着けることにした。そんな時、アイレン女王がサマーセットの国境を開放したという話が聞こえてきた なぜか分からないが、運命に呼ばれているような気がした

source: Why Sunhold?
ja: なぜサンホールドだった？

source: What brought you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: Take Sunhold for example. The city has always proclaimed the gryphon as their symbol, and find the creatures a source of inspiration and strength. Such things are very much needed for a port city under constant attack from the Maormer.
ja: 例えばサンホールドでは、昔からグリフォンを自分たちの象徴にしてる。彼らにとって、グリフォンは閃きと力の源なのよ 常にマオマーの脅威にさらされている港街には、そういったものが必要なのよ

source: If gryphons can live peacefully in Summerset, what's so different about Haeliata and Nagravia?
ja: もしグリフォンがサマーセットで平和に暮らしているなら、ヘリアータとナグラヴィアが他と違う点は何だ？

source: Why don't you just leave her behind then?
ja: では、なぜ彼女を置いて出なかった？

source: How did you end up protecting Kinlady Helenaere?
ja: どうやって上級公女ヘレナイレを守った？

source: They're more powerful, for one thing. I've never heard of gryphons with their strength or ferocity in all my years. Many have fallen trying to subdue them. They've also become increasingly hostile, due to their recent dining choices.
ja: 例えば、力が抜きん出ていることね。あれほどの強さや獰猛さを持ち合わせているグリフォンは他にいない。多くの者が、彼らを服従させようとしたけど失敗した それに以前よりも攻撃的になっている。餌の好みが変わったからよ

source: Why do they want to eat mer?
ja: なぜ彼らはエルフを食べたがる？

source: Gryphons aren't picky eaters to start with. It's well known they'll capture anyone foolish enough to travel through their hunting grounds. But Haeliata and Nagravia's appetites seem almost unnatural, perverse. I have no idea why.
ja: グリフォンはそもそも何でも食べる。よく知られた話だけど、彼らは自分たちの狩猟場に入ってきた生物は全て標的にする でもヘリアータとナグラヴィアの好みは普通じゃない。異常よ。理由はわからないけれど

source: If gryphons can be so deadly, why are they also revered?
ja: グリフォンがそれほど危険になるなら、なぜ同時に崇められている？

source: Gryphons may be dangerous, but most are not malevolent in nature. Why wouldn't we find reverence in their strength, their freedom? In some parts of Summerset, they're even thought to be sacred.
ja: グリフォンは危険かもしれない。でもほとんどは害を及ぼす存在ではないわ。その力と自由に敬意を払うのは当然のことよ サマーセットには聖獣として崇めている地域もあるわ

source: Sacred?
ja: 聖獣？

source: Admiral Viscarne's cunning as a leader is the reason this invasion has been so successful. His death could turn the tide of battle, but he's far too protected to strike against. It is he who calls for my blood, as Kinlady of Sunhold.
ja: ヴィスカルネ提督は狡猾な指揮官よ。そうでなければこの侵攻はここまで上手くいかなかった。彼を始末すれば、戦いの流れを変えられる。でも、守りが堅すぎる 彼はどうしても私の血が欲しいのよ。サンホールドの上級公女の血がね

source: Why does Viscarne want you dead in particular?
ja: なぜヴィスカルネに狙われている？

source: Who is Admiral Viscarne?
ja: ヴィスカルネ提督とは何者だ？

source: An invasion isn't too unusual for Sunhold, given the city's location. It's why we hold one of the best naval fleets in Summerset. However, most of our ships have been sent to help the war effort. And now it seems our worst fears have come to life.
ja: サンホールドへの侵攻は珍しいことじゃない。街の位置を考えれば当然よ。だから私たちはサマーセットでも指折りの艦隊を持っているの。でも今は、艦の多くが戦争のために出払ってる そして今、私たちが最も恐れていたことが現実になろうとしてる

source: Is the whole city captured?
ja: 都市の全域が占領されたのか？

source: How did the Maormer invade Sunhold?
ja: マオマーはどうやってサンホールドを侵略した？

source: I'll tell you what the curates told me. Man sees the world as a seesaw—full of opposing forces. Day and night, good and evil, life and death. But this is a defective worldview. Without a third force, a fulcrum, a seesaw is just a flat board.
ja: 神官たちから聞いた話をそのまま言うわね。人間は世界をシーソーだと思ってる。相反する力で満たされた世界。昼と夜、善と悪、生と死。でもこの考え方は正しくない 3番目の力、つまり支点がなければ、シーソーはただの平らな板よ

source: Do you believe that?
ja: それを信じているのか？

source: Honestly? I think it's high-minded navel-gazing. But, it's a superstition with utility. Having three investigators leads to more thorough investigations. In the end, that's all I care about.
ja: 本音を聞きたい？ 虚栄心を満たす高潔な妄想だと思うわ。でも、役に立つ迷信よ。調査官が3人いれば徹底的に調べられる。結局、私にはそれが重要なの

source: How is it the number of Man?
ja: なぜそれが人間の数字になる？

source: Officially? Yes. We High Elves have many fine qualities, but we still fall prey to superstition. You see, the number two is considered … inauspicious. We rarely do anything in twos—aside from romantic coupling, of course.
ja: 建前上はね ハイエルフには優れた部分がたくさんあるけど、迷信を信じていることも多い。例えば、数字の2は… 不吉だと考えられてるわ。私たちが2人で何かをすることはほとんどない。もちろん、ロマンチックな時は別だけど

source: Why do High Elves distrust the number two?
ja: なぜハイエルフは2を嫌う？

source: Gryphons have always been our city's symbol. Majestic, strong, fierce. Sunhold is often the first line of defense against invaders, and we need a gryphon's strength. Sunnawel just happens to embody that spirit, as her ancestors did before her.
ja: グリフォンは昔から私たちの街の象徴だった。雄大で強くて獰猛で。サンホールドは侵入者たちに対する最初の護りになることが多い。私たちにはグリフォンの力が必要なのよ サンナウェルにはその精神が宿ってる。彼女の祖先のように

source: So Sunhold has a … pet gryphon?
ja: では、サンホールドには… ペットのグリフォンがいるのか？

source: Can you tell me more about Sunnawel?
ja: サンナウェルについてもっと教えてくれないか？

source: Not sure, but King's Haven is just one long valley. Move quickly enough, and you can catch them from behind or cut them off. Just need to watch out for the Goblins. By Mauloch, that's all I can tell you.
ja: 分からない。だがキングズヘヴンはただの長い渓谷だ。移動には苦労しない、背後から彼らに追いつける。切り刻めるかもしれない。とにかくゴブリンにだけは注意しろ モーロッチに誓って、俺が知っているのはこれだけだ

source: Sounds like a solid plan.
ja: しっかりした計画のようだ

source: And all three roles are required?
ja: 3つの役割は全て必要なのか？

source: Can you tell me more about examiner's quorums?
ja: 調査グループについて教えてほしい

source: Gryphons are both feared and revered within Summerset. Overall, we try to avoid their nesting sites and hunting grounds. They're a force best left alone. Haeliata and Nagravia, however, have begun to seek out mortal flesh. Thus, your assignment.
ja: グリフォンはサマーセットで恐れられ、そして敬われている。我々はとにかく彼らの巣と狩猟場には近付かないようにしているわ。関わらないのが一番よ でもヘリアータとナグラヴィアは定命の者の肉を求めるようになった。だから、あなたの力が必要なの

source: Why are Haeliata and Nagravia so different from other gryphons?
ja: ヘリアータとナグラヴィアは他のグリフォンと何が違う？

source: Can you tell me more about gryphons?
ja: グリフォンについてもっと教えてくれないか？

source: That's right. And, despite my bellyaching, I'm not an Orc who goes back on his word. That being said, I do have a reputation to uphold. This little meeting stays between us. King's Haven Pass. That's where you need to go.
ja: そのとおりだ。それに、俺は不平を言っても約束を反故にするオークじゃない。ここだけの話だが、俺は約束を守ることで有名だからな キングズヘヴン・パス。そこがお前の向かうべき場所だ

source: Where exactly?
ja: 正確にはどこだ？

source: Manacar mentioned you owed him a favor.
ja: マナカーは貸しがあると言っていた

source: Thievery is quite common. We've gotten a flood of reports in the last year alone of missing relics, all tied to this one organization. They've also begun bribing government officials, though we've no leads yet on who.
ja: 窃盗などはざらだ。昨年だけでも遺物の喪失の報告が山のようにあり、その全てがこの組織に関係している 政府の高官の買収も始めたようだが、その対象が誰なのかは不明だ

source: And why are they in Tor-Hame-Khard?
ja: なぜ彼らがトー・ヘイム・カードにいる？
